artifício enganador, cilada ,esparrela, ardil, armação.
escapar, desviar de perigo, pessoa ou algo ameaçador.
qualquer coisa de forma esférica ou redonda.
é uma unidade de medida de massa.
que é destituído de sentido, de racionalidade.
pessoa habilitada a prestar assistência jurídica.
pequena e fina haste de aço polido.
astro sem luz própria que gira em torno de uma estrela .
que revela inquietação; aflito, angustiado.
obstáculo, dificuldade que desafia a capacidade .
utensílio para cortar, formado por duas lâminas.
agir ou considerar com transigência; anuir, consentir.
vaso côncavo de barro, metal, louça .
sinal gráfico em forma de estrela (*).
que está muito contente, que se sente afortunado.
é o órgão de reprodução das plantas.
na parte posterior (de pessoa, animal, objeto etc).
falta de pontualidade no cumprimento de uma obrigação ou compromisso
plaqueta cerâmica vidradacom que se guarnecem paredes, chãos etc.
relativo à Bahia, estado do Brasil, ou o que é seu natural ou habitante.
tabuleiro de madeira, onde são transportados alimentos.
substância sólida, transparente e frágil.
qualquer preparação em que se usa leite engrossado com farinha
peça circular que se prende a um eixo, para fazê-lo girar.
proeminência externa do abdome.
diz-se de ou cor da lã natural ou de fibras têxteis não tingidas.
que faz caridade, caritativo.
sal ou ânion (HCO3) derivado do ácido carbônico.
veículo de duas rodas,movido por um sistema de pedais.
pedaço ou porção de matéria sólida.
vegetação típica do Nordeste brasileiro.
profissional que corta, arranja, penteia e trata os cabelos.
fita ou cordão que se usa em certos tipos de calçados.
estado de fadiga provocado por esforço físico ou mental.
que procura confundir, para levar ao erro, ardiloso, astucioso.
nome de vários crustáceos decápodes.
planta comestível bisanual cultivada por sua raiz axial. 
parte do sistema nervoso central situada na caixa craniana.
peça do vestuário  destinada a cobrir a cabeça.
o número cardinal logo acima de 49.
local de consulta, tratamento e realização de exames,cirurgias.
irritação cutânea provocada pelo ato continuado de coçar.
igualdade, identidade de duas ou mais coisas.
estabelecimento público ou particular dedicado ao ensino.
presença de um ou mais indivíduos junto de outros.
consentimento, permissão, transigência.
contar pecados a um padre, buscando absolvição.
concordância ou uniformidade de opiniões, pensamentos etc.
colocar ou deixar cair sujeira sobre; sujar, manchar.
dar ou adquirir forma correta; pôr(-se) em bom estado;
que delínque, contrariando a lei ou a moral; criminoso, infrator.
representar por meio de linhas e sombras.
desentendimento, briga, altercação.
alteração da forma ou de outras características estruturais.
passagem de um líquido ao estado de vapor.
o que empece ou estorva; dificuldade, impedimento.
perceber pela visão, com dificuldade; divisar, entrever.
ato, prática ou virtude de fazer o bem, de beneficiar o próximo.
expandir(-se) no tempo ou no espaço; alongar(-se).
que nada produz; que não dá frutos; árido, improdutivo.
indivíduo que pede esmolas, que vive da caridade alheia.
desvio de uma regra ou de um padrão convencionalmente aceito.
diferença para mais, de uma quantidade sobre outra.
exprimir espanto, dizer com ênfase, em voz alta.
habilidade, competência ou energia de realizar algo.
tudo que pode ou deve ser imitado; modelo.
qualquer conhecimento obtido por meio dos sentidos.
detonar, estourar, manifestar-se de maneira súbita e ruidosa.
que se origina, existe ou ocorre fora da Terra.
grupo de pessoas com ancestralidade comum.
serviço completo de limpeza; limpeza geral.
pilha de lenha ou monte feito com matérias de fácil combustão .
depressão cutânea localizada no centro do abdome.
conjunto de costumes, lendas, provérbios, manifestações.
palito  que arde em chama quando aquecido.
estado de um indivíduo que não consegue atingir a satisfação.
ato de abster-se, de privar-se do uso de alguma coisa.
luta armada entre nações, ou entre partidos.
aparelho de tração, sustentação ou propulsão de aeronaves.
ficar em estado de irresolução, incerteza, perplexidade.
hábitos que conduzem ao bem-estar e à saúde; limpeza, asseio.
aparelho que projeta intenso facho de luz para iluminar.
conjunto de características que distinguem uma pessoa ou uma coisa.
que admira exageradamente, que ama intensamente.
processo de reprodução por pressão ou contato de uma superfície.
Indubitável; incontestável; que não achou contradição.
que pode resultar em enfermidade.
que não reage a estímulos físicos.
que não consegue manter-se imóvel; desassossegado, agitado.
andança,caminhada para todos os lados e lugares.
réptil da mesma ordem das tartarugas e cágados.
forma particular; maneira, modo.
privação parcial ou total de alimentos, durante um certo tempo.
permissão, autorização; poder de fazer sua vontade.
obra de cunho literário, artístico, científico etc.
qualquer material sem valor ou utilidade.
recurso, truque, artifício.
disposição inata ou adquirida (para determinada coisa).
feito de matéria compacta; sem partes ocas, nem agregadas.
a que é casada, com o pai de alguém.
sob o efeito de maus humores; adoentado.
fruto do mamoeiro, cultivado nos países tropicais.
estudo científico dos fenômenos atmosféricos.
posse, uso, direito que não admite participação de outrem.
revolver, agitar o conteúdo de algo.
qualquer organismo diminuto, esp. bactéria, protozoário.
que ou o que possui milhões, que é muito rico.
feito de carne de boi e de porco e gordura.
o que não se pode evitar; inevitável, que é imprescindível.
nenhuma pessoa.
horário em que está escuro, por falta da luz solar.
apego exagerado a um sentimento ou a uma ideia desarrazoada.
no dia imediatamente anterior àquele em que se está.
grande desonra pública; degradação social; vergonha, vexame.
que não tem paremtesco, com responsabilidades paternas.
prisma de seis lados cujas faces são paralelogramos.
interrupção de uma atividade; suspensão.
ave pequena;
nome popular e genérico de aves da Ordem Psitaciformes.
constância, pertinácia.
causar ou sofrer agitação, desequilíbrio ou desordem;
acordo político para alcançar um fim comum.
investigação ou indagação minuciosa.
utensílio usado durante o processo de pintura.
qualquer bala, chocolate ou torrão doce enfiado num palito.
tanque com instalações próprias para natação.
calmo e tranquilo; repleto de sossego e de tranquilidade.
aversão ao trabalho; ócio, vadiagem.
falta de calma e paciência ao agir; precipitação, afobação.
grande influência exercida por pessoa a outras pessoas.
cuidadoso consigo; asseado, limpo.
direito, válidos apenas para um indivíduo ou um grupo.
em relação à pessoa a quem está matrimonialmente vinculado.
transferir para outro dia ou deixar para depois; adiar.
atividade para a qual um indivíduo se preparou.
treinamento profissional; capacitação.
compromisso oral ou escrito.
debilidade física; fraqueza, abatimento, moleza.
a pouca distância; próximo, perto.
planta cultivada por suas cápsulas pratos.
objeto de pouco ou nenhum valor ou utilidade;
moesmo que: ambicionaram, ansiaram, desejaram.
soberana de um reino.
reparar, corrigir por meio de cirurgia plástica.
bebida que refresca; refresco gelado.
intentar demanda para reaver o que está na posse de outrem.
que está em desacordo com a constituição.
ato ou efeito de remeter.
luzente, brilhante.
quem se mostra contrário ao progresso, ao que é novo; 
pedaço de sabão solidificado, us. com água para lavagem.
cinquenta mais dez; o número cardinal logo acima de 59.
de modo simples; com simplicidade.
saliência arqueada contendo pelos, acima dos olhos.
relativo a Salvador BA ou o que é seu natural ou habitante; 
concessão de dinheiro feita pelo governo.
que ultrapassa a necessidade, que é mais do que se necessita.
fato inesperado, repentino, não anunciado previamente.
artifício que consiste em retardar ação num momento crucial.
animais que possuem corpos protegidos por carapaça dorsal.
que ou o que assiste a televisão; teleouvinte, tevente.
aparelho receptor de imagens televisionadas; televisor.
sal e outros condimentos usados para apurar o sabor da comida.
acesso ou elevação a cargo ou categoria superior; promoção.
que está no texto.
qualidade do que se alarga, amplia, cresce; crescimento.
relativo a ou próprio do tórax.
almofada que serve para descansar a cabeça, ao dormir.
sucessão de mudanças ou de alternâncias.
substância medicamentosa, de natureza líquida e adocicada.
cidade presente no estado de São Paulo.
pequeno recipiente us. esp. para bebidas quentes.
linha ou série de linhas quebradas, flexuosas.
o início de um discurso; preâmbulo, prólogo, proêmio.
má sorte no que se faz ou intenta; azar, urucubaca.s